# МО "В один клик".
# Описание проекта
Онлайн-магазин «В один клик», реализующий широкий ассортимент товаров — от детских и бытовых до техники и продуктов питания, — заметил снижение покупательской активности. Эффективность привлечения новых клиентов снижается, поскольку большая часть целевой аудитории уже знакома с магазином. Поэтому для сохранения и увеличения продаж необходимо сосредоточиться на повышении активности постоянных клиентов. Руководство «В один клик», будучи современной компанией, делает ставку на анализ данных и бизнес-моделирование. Перед нашей командой стоит задача разработать и внедрить систему персонализированных предложений, ориентированную на постоянных покупателей, чтобы стимулировать их активность.   
Этапы и данные.   
1. Загрузка данных: ознакомление с данными.   
2. Предобработка данных. Проведем необходимую предобработку данных.   
3. Исследовательский анализ данных. Проведем исследовательский анализ данных из каждой таблицы. Отберем клиентов с покупательской активностью не менее трёх месяцев, то есть таких, которые что-либо покупали в этот период. Оформим выводы по результатам шага.   
4. Объединение таблиц. Объединим таблицы market_file.csv, market_money.csv, market_time.csv.   
5. Корреляционный анализ. Проведем корреляционный анализ признаков в количественной шкале в итоговой таблице для моделирования. Сделаем выводы о мультиколлинеарности и при необходимости устраним её.   
6. Использование пайплайнов. Создадим пайплайн для обработки данных и подбора лучшей модели и ее гиперпараметров.
7. Анализ важности признаков. Оцении важность признаков для лучшей модели и построем график важности с помощью метода SHAP. Сделаем выводы о значимости признаков.   
8. Сегментация покупателей. Выполним сегментацию покупателей. Используем результаты моделирования и данные о прибыльности покупателей. Выберим группу покупателей и предложим, как увеличить её покупательскую активность. Сделаем выводы о сегментах.   
9. Общий вывод.
Описание данных   

market_file.csv   
Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.

id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».   

Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.   

Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.   

Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.   

Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.   

Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.   

Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.   

Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.   

Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.   

Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.   

Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.   

**market_money.csv**
Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
Выручка — сумма выручки за период.

**market_time.csv**
Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

**money.csv**
Таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.
id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
Прибыль — значение прибыли.